# Тактика Адверза



Тактика Адверза (ТА) - набор обобщений доведенных до уровня абстракций.[^1] Нет ничего проще и лучше, чем передать  абстрактное посредством элементарного образа  - геометрического примитива, - не ограниченного замкнутой ломаной или кривой, чтобы не снижать уровень абстракции. 

[^1]:[Абстракция](https://dic.academic.ru/dic.nsf/enc3p/45502) - (от лат.  abstractio - отвлечение) – форма познания, основанная на мысленном  выделении существенных свойств и связей предмета и отвлечении от других, частных его свойств и связей. (Большой Энциклопедический словарь)





[TOC]





## Импульс



Импульс (тонкий план) - своего рода **центр деятельности**, который приводит объект в воплощение, озаряет его путь и насыщает его жизнь, придавая сил и поддерживая цель существования. 

В космосе - черная дыра, вокруг которой строится галактика. 

Абстрактно - CP (сакральная/скрытая точка, Cause Point) - проекция на плоскость графика результирующей всех сил воздействующих на объект в моменте. 

Несколько примеров (здесь и далее примеры приводятся на разных данных и типах графиков (первые два - свечи, третий - кривая, четвертый - крестики-нолики), чтобы продемонстрировать универсальность и робастность ТА) расположения CP (в программе [Skilful Pro](https://protoforma.pro/skilfulpro/) данная точка так и обозначается - CP). 

Сакральной CP является потому, что она в моменте есть совокупность всех сил и точек будущей модели и потому, что не принадлежит ни физическому плану, ни, тем более, исследуемому объекту. Скрытой - потому, что может быть выявлена/рассчитана по факту формирования четырех точек Модели Расширения. 



### Объект



Любой объект, который принимается за таковой в целях последующего анализа, есть всегда зависимый[^2] от сознания Наблюдателя. 

[^2]:Объект в чистом виде, независимый от сознания, неведом нам при нашей  жизни на плане трехмерного мира, ибо мы знаем лишь умственные состояния, которые вызываются им в познающем *Ego*. (Блаватская Е.П. “Тайная Доктрина“ т.1 ч.2 отд.3)



- любой отдельно взятый объект (часть) группы (целого), как и вся группа (целое), в моменте принадлежат бесконечному количеству Планов.
- каждый отдельный объект (часть) группы (целого), как и вся группа (целое), уникальны. 
- идентичные по форме, содержанию и свойствам объекты (группы объектов) при взаимодействии с другими объектами (группами объектов) могут дать разные следствия. Но наличие следствий не делает вышеперечисленные объекты (и группы) и их взаимодействия причинами своего (следствий) появления.



#### Динамическая система



(Объект ∧ Среда ∧ Наблюдатель) → Динамическая система. 

На физическом плане Среда для Наблюдателя - есть все остальное, что ни есть Объект.



#### План



Планом (P) называется проекция на плоскость данных о состоянии динамической системы. Область определения Плана задает ось абсцисс.

**Теоретически**, таких проекций может быть бесконечное число:

- P~1~,…,P~n~, где n = ∞

**Гипотетически**, если бы можно было сложить (⊕ - объединение двух множеств без пересечения) бесконечное количество проекций:

- P~1~ ⊕ ··· ⊕ P~∞~, то это должно было бы дать полное представление о динамической системе. Тем не менее это не так, потому что

**практически**, памятуя о том, что реальный объект на физическом плане остается недоступным[^2] и его взаимодействие со средой (свойства) фиксируется, представляется и истолковывается Наблюдателем бесконечным количеством видов и форм (проекций), получить исчерпывающее/абсолютное/полное представление о динамической системе не представляется возможным.

Никакой любой План не главнее/не сильнее любого другого Плана.



#### Геометрический примитив



Элементарный неделимый геометрический объект (геометрический примитив) в Тактике Адверза это:

- **точка** 
  - минимум, максимум (фактические)
  - точки модели {1, 2, 3, 4} (фактические)
  - CP (аналитическая)
  - НР (аналитическая)
  - точка бифуркации (тонкий план)
- **прямая линия** 
  - гипотетическая целевая (ГЦ, аналитическая)
  - линия целей (ЛЦ, аналитическая)
  - линия тренда (ЛТ, аналитическая)
  - s- и z-комбинации (аналитические)
- **модель** (λ, комбинация двух прямых линий ЛЦ и ЛТ)
  - расширения (МР, аналитическая)
  - притяжения (МП, аналитическая)
  - динамического равновесия (МДР, аналитическая)
  - парабола (модель, описывающая резкую смену состояний объекта, катастрофу (в терминах Теории катастроф), аналитическая)
- **спираль** (тонкий план)
- **протоформа** (тонкий план)



### Модель (**λ**)



Три модели {МР, МДР, МП} строятся на первых возможных четырех последовательно противоположных друг другу экстремумах. 



#### Модель Расширения (МР)



- {1^min^, 2^max^, 3^min^, 4^max^} → λ~МР~ 

  Модель описывающая восходящий тренд (up^trend^), если

  - 1^min^ ≤ 3^min^ < 2^max^ < 4^max^ ^ 

  - |2^max^ - 1^min^| < |4^max^ - 3^min^| ^ 

  - (1^min^ ^ 3^min^) → trend^line^ ^ ( 2^max^ ^ 4^max^) → target^line^ ^

  - M ⋂ trend^line^ = {1^min^, 3^min^} ^ M ⋂ target^line^ = {2^max^, 4^max^}, 

    где **M** - множество всех точек модели.

  или

- {1^max^, 2^min^, 3^max^, 4^min^} → λ~МР~

  Модель описывающая нисходящий тренд (down^trend^), если
	
  - 1^max^ ≥ 3^max^ > 2^min^ > 4^min^ ^ 
  - |1^max^ - 2^min^| < |3^max^ - 4^min^| ^
  - (1^max^ ^ 3^max^) → trend^line^ ^ ( 2^min^ ^ 4^min^) → target^line^ ^
  - M ⋂ trend^line^ = {1^max^, 3^max^} ^ M ⋂ target^line^ = {2^min^, 4^min^}



##### Свойства МР





#### Модель Притяжения (МП)



- {1^min^, 2^max^, 3^min^, 4^max^} → λ~МП~ 

  Модель описывающая восходящий тренд (up^trend^), если

  - 1^min^ ≤ 3^min^ < 2^max^ < 4^max^ ^ 
  - |2^max^ - 1^min^| > |4^max^ - 3^min^| ^ 

  - (1^min^ ^ 3^min^) → trend^line^ ^ ( 2^max^ ^ 4^max^) → target^line^ ^
  - M ⋂ trend^line^ = {1^min^, 3^min^} ^ M ⋂ target^line^ = {2^max^, 4^max^},

  или

- {1^max^, 2^min^, 3^max^, 4^min^} → λ~МП~  

  Модель описывающая нисходящий тренд (down^trend^), если

  - 1^max^ ≥ 3^max^ > 2^min^ > 4^min^ ^ 
  - |1^max^ - 2^min^| > |3^max^ - 4^min^| ^
  - (1^max^ ^ 3^max^) → trend^line^ ^ ( 2^min^ ^ 4^min^) → target^line^ ^
  - M ⋂ trend^line^ = {1^max^, 3^max^} ^ M ⋂ target^line^ = {2^min^, 4^min^}





##### Свойства МП



#### Модель Динамического Равновесия (МДР)



- {1^min^, 2^max^, 3^min^, 4^max^} → λ~МДР~

  Модель описывающая восходящий тренд (up^trend^), если

  - 1^min^ ≤ 3^min^ < 2^max^ < 4^max^ ^ 
  - |2^max^ - 1^min^| ≈ |4^max^ - 3^min^| ^
  - (1^min^ ^ 3^min^) → trend^line^ ^ ( 2^max^ ^ 4^max^) → target^line^ ^
  - M ⋂ trend^line^ = {1^min^, 3^min^} ^ M ⋂ target^line^ = {2^max^, 4^max^}

  или

- {1^max^, 2^min^, 3^max^, 4^min^} → λ~МДР~ 

  Модель описывающая нисходящий тренд (down^trend^), если

  - 1^max^ ≥ 3^max^ > 2^min^ > 4^min^ ^ 
  - |1^max^ - 2^min^| ≈ |3^max^ - 4^min^| ^
  - (1^min^ ^ 3^min^) → trend^line^ ^ ( 2^max^ ^ 4^max^) → target^line^ ^
  - M ⋂ trend^line^ = {1^min^, 3^min^} ^ M ⋂ target^line^ = {2^max^, 4^max^}


​	≈ - приблизительное равенство, точного соответствия не требуется. К МДР принято относить и все МР И МП для которых CP МР или НР МП располагаются на расстоянии более семи отрезков от 1 точки модели до 4:

- |1^min^ - CP| > 7 * |4^max^ - 1^min^| или |НР - 4^max^| > 7 * |4^max^ - 1^min^| 

  для up^trend^

- |CP - 1^max^| > 7 * |1^max^ - 4^min^| или |4^min^ - HP| > 7 * |1^max^ - 4^min^|

  для down^trend^





##### Свойства МДР



#### Парабола









## Анализ



Эпиграф: **“Математическое описание мира основано на тонкой игре непрерывного и дискретного.“** 

Доктор физико-математических наук, академик АН СССР и РАН В.И. Арнольд



В Тактике Адверза анализ начинается со всего доступного объема данных о состоянии динамической системы - старшего Плана. На нем первым делом исследуются критические точки системы, как определяющие ее состояние в целом. 

I этап:  

- самая первая (α, альфа) точка системы. Затем, по мере возникновения, ее

- абсолютный минимум и

- абсолютный максимум. Или наоборот:

  -  α ∧ abs^min^ ∧ abs^max^ 

	или 

  - α ∧ abs^max^ ∧ abs^min^

II этап:

- самая близкая к текущему (или последнему известному (ω, омега)) состоянию системы модель (λ, лямбда) от начала тренда, где

  - ω ∉ ∀{МР, МДР, МП} 

  Плюс

- противоположная первой по направлению модель. Также от начала тренда: 

  - ω ∧ λ~МР~ ∧ -λ~МР~

	В случае, если первая из моделей коррекционная (МП или МДР), может потребоваться дополнительно исследовать 

- третью модель - от начала тренда, совпадающую по направлению с первой и противоположную второй:

  - ω ∧ λ~МП~ ∧ -λ~МР~ ∧ λ~МР~
  - ω ∧ λ~МДР~ ∧ -λ~МР~ ∧ λ~МР~ 

Для того, чтобы добиться требуемой детализации, II этап с необходимостью повторяется на каждом меньшем Плане. 

Исследование динамической системы имеет конечной целью подготовку Сценариев[^3] (наиболее, наименее, равновероятных и т.д.) развития ситуации. 

[^3]: [Сценарий](https://economic_mathematics.academic.ru/4454) [scenario] (в прогнозировании) — преимущественно качественное  описание возможных вариантов развития исследуемого объекта при различных сочетаниях определенных (заранее выделенных) условий. Данный метод не  предназначен для “предсказания” будущего, он лишь должен в развернутой  форме показать возможные варианты развития событий для их дальнейшего  анализа и выбора наиболее реальных, благоприятных и т.п. Метод,  позволяющий на основе количественной и качественной информации  разрабатывать картины будущего состояния внешней среды для изучаемого  объекта при ряде параметров, значения которых задаются в нескольких  вариантах (сценариях). (Экономико-математический словарь).





